carnis calor accendatur. ¶ Unde Jero⁹ in epi-
ſtola ad furiam. Ardor corporum frigidiori-
bus epulis temperandus eſt. ¶ Propter hoc
ſancti a carnibus et vino decreuerunt abſti-
nere.vt daniel.et Johannes baptiſta. et bea-
tus dominicus : qui vinum per decennium
non bibit.ꝛ multi alij. ¶ Unde Bernhardus
Abſtinebo a vino in quo eſt luxuria ¶ Ad idē
de nabuchodonoſor . de quo refert magiſter
in hyſtoria danielis in fine tercie viſionis :
qꝫ ad regnum ſuum reductus / tantum ſe hu-
miliauit / qꝫ per ſeptē annos regnare noluit /
ſed / conſtituit ſeptem iudices qui imperium
regerent tantum penituit et fleuit : qꝫ oculi
eius facti ſunt quaſi caro a fletu.tantum ab-
ſtinuit:qꝫ per ſeptem annos panem nec car-
nem non cōmedit:nec vinum bibebat: ſed le-
guminibus paſcebatur : et deum celi orabat
de concilio danielis.hunc canon perhibet te-
ſtimoniū qꝫ videlicet eius penitentia fuit fru-
ctuoſa.xxiij.q.iij.nabuchodonoſor. ¶ Ad idē
Jone.iij.de rege et populo niniue : qui pro-
pter minas future tribulationis induti ſunt
ſaccis.homines et iumenta / nec cōmederūt:
nec biberunt aquam. vbi eſt xꝑianus qui ſi-
milia faciat : ¶ Multos a regno et hereditate
eiectos / multos etiam incarceratos / et infir-
mos ꝛ exules. Audiuimus cum nabuchodo-
noſor ad ſtatum ſuum reductos.multas etiā
tribulationes et vindictas et temporales et
eternas non ſolum nō timemus:ſed qꝫ plus
eſt aliquas ad oculum videmus . ¶ Nec eſt ta-
men qui agat penitentiam cum niniuitis ¶ Et
ideo ſurgent niniuite in iudicio contra gene-
rationem xꝑianorum nec eſt inuentus qui re-
diret et daret laudē:niſi hic alienigena ſup-
ple nabuchodonoſor. ¶ Omnes alij ſunt ocioſi
quaſi nō eſſent reducti nec cōducti ¶ Septi-
mo qꝫ temporaliter ditat.ſicut patuit de quo-
dam habente paruam promotionem.de quo
viri admirati quomodo ſic habundabat ¶ Re-
ſponſum fuit eum habere tres filias que eū
ditabant.et alio hoc negāte / quia caſtus erat
et prolem non habebat ¶ Reſpondit primam
eſſe prouidentiam:ſcđam abſtinētiam: reſpe-
ctu ſuiipſius terciam pacientiam in illa ab-
ſtinentia / ſeu hilaritatem. ¶ Et ſic multe filie
congregauerunt diuitias. ¶ Prouerb . vltimo.
¶ Octauo qꝫ a hereditatis celeſtis nos ven-
ditione preſeruat. Exemplo multorum con-
trario modo:qui voluptuoſe viuendo heredi-
tatem temporalem vēdere coguntur.ſic mul-
